这个五一假期行程颇为坎坷, 但是主要的目的还是确定的--威海.
## 0429
这是在纠结了很久之后定下的回家的日子. 事情的起因是这样的, 本来想的是五月一号出发, 但是呢, 由于是我负责抢票, 本人抢票的经验根本没有, 尤其是在五一假期抢票. 因此, 就压根没抢上. 之后在群里商量的结果就是坐大巴去. 但是后来和我妈视频, 我告诉我妈要做大巴车去, 我妈十分不同意, 我当时也很烦, 因为抢票这个事本来就很烦. 后来我姥姥也不同意, 只好夺定了以下方案
1. 4.29去茌平
2. 5.1去威海
3. 5.3会茌平
4. 5.7回北京(现做的决定)
当天晚上就和翟回了茌平, 提前一站在茌平南下的, 但是由于太激动了, 忘了把提的一包衣服拿下来了, 一看我妈, 想起来要让她洗衣服, 才想起来这事. 后来, 经过各种方法, 才知道, 包从聊城西又要坐回茌平南, 相当于是替我俩把车票体验了. 
先去植物园吃了饭, 准备了打卤面, 经理服务员都在等我们, 规格很高. hk直接吃了两碗, 后来他说, 原来是自己吃面的方法不对, 之前觉得面条不好吃, 也没有吃过那么多. 但也可能是那天晚上太饿了, 才这样的效果. 
晚上回酒店睡觉, 他说从来没住过套间, 但是, 一看是大床房, 就算了. 一夜无话.
## 0430
决定下午去聊城. 早晨先是在植物园里边逛了一下, 之后, 又去喝了糁汤. 翟说都没说, 直接来了一瓶元气森林. 之后分别去了我姥爷家和爷爷家, 在姥爷家姥爷聊了很多很大的东西, 涉及到对于邓小平的个人评价, 对于钱的看法. 之后回家看了鱼, 然后中午吃了驴肉. 这是他吃相最难看的一次, 给我爸妈都看惊呆了, 微微在我在我奶奶家的时候就去和我们一起吃了.
中午睡了一觉, 三点多, 我们从植物园出发. 中间翟去上边玩了两次狗. 我们先到了聊大, 确实很大两个校区, 之后骑电瓶车看了文轩和聊一的分别两个门, 在聊一家属院那个丁字路口吃了一个呱嗒. 此后直奔光岳楼, 转了一圈, hk买了一个特产, 之后就去摩天轮了. 他给我们买的票, 我们上的(目前还没找我要钱), 我就不提.  晚上去了一个物流还是什么公司吃的炸串和羊肉, 最好笑的是, 之后打了够级, hk搞得还挺6, 和他们交流起来了, 之后就回家了. 我看我妈害怕, 回家住的. 当天董局长打r了.对了, 刘总给我们带了面包和烤面包.
## 0501
在家吃了午饭,之后给他买了豆腐脑. 去的时候, 我给他在下面要了东西, 餐盒和勺子, 他就开吃了. 
1. 剩下了一个饼
2. 没有收拾起来餐盒, 都没有提
3. 昨天的烤面包扔下了
4. 让我提着面包
之后去了车站, 我说面包别坏了, 路上吃点, 到威海给他们分了. 他说行, 后来说随便吃. 之后我们上了火车, 我站了半个多小时, 坐下了, 坐在了第一排.
到了威海站, hly很积极地要来接我, 我说不用, 打车到了西北门, 四人汇合, 去了天雅苑. 我们休息了一会, 充了电, 和卢月肚子疼, 回去屙屎了.之后五点多我们去西门吃了肠粉, 之后一路走, 在海边看了夕阳, 拍了照, 骑上小电驴去了国际海水浴场看人. 飞哥九点多要到了, 我们去吃了hly推荐的一家菜馆, 很是不错.飞哥做了十几个小时才到, 真是正确的决定啊, 老妈英明.吃完饭回宿舍了, 睡觉.一夜无话
## 0502

早晨, 看球, 独行侠拿下了天王山, 登哥还是拉了. 之后我们去吃饭了, 想去吃山海盟, 但是一看woc人好多啊. 之后我们就去等了比格披萨. 吃的还不错, 吃完就去幸福门了, 之后顺着海岸线一直走到接近刘公岛的地方, 之后就回旅馆了. 哦对, 之前在下山的地方碰到了财源, 说好了晚上一起去吃辣庄. 晚上七点多才去吃辣庄, 确实吃的比较爽, 之后就去麦克小熊唱歌了, 唱到了十二点多, 结果发现东门不开, 接近两点才从南门走回旅馆. 
## 0503
早晨hly来找我了, 我之后中午和谭婷和苏晓旋一起吃了烤肉庄园, 但是用了hly之前的劵. 下午就回茌平了, 直接去了姥姥家, 因为大舅在,一起吃了个饭, 主要再谈找对象的事情. 晚上回家睡觉了.
## 0504
上午去聊城看牙了, 但是最重要的是快船回家了. 中午去奶奶家吃饭, 下午去洗牙和剪头发, 晚上去吴总那里. 哎,登哥

## 0505
上午打游戏了, 哎,我的. 中午去吃了龙虾, 晚上在家吃了饭就去看了电影. 维和部队和没有一顿火锅解决不了的事

## 0506
中午去奶奶家吃了水饺, 晚上去姥姥家吃饭, 捣鼓了好久话筒, 还是不行.
