## 流水账
1. 九点半起的床
2. 一看基金还不错啊
3. 上午到十一点二十, 两个小时不到的时间,整理完了开关阈值
4. 

## Idea
- 
- 
- 

## Todo
- [ ] 
- [ ] 
- [ ] 
- [ ] 

## Deadline
### today
```tasks
not done
due on today
hide due date
```
### tomorrow
```tasks
not done
due on tomorrow
hide due date
```
### 5 days
```tasks
not done
due after tomorrow
due before in 5 days
```
只要是微结构,都需要光刻. 先进 IC 制造中的才是需要的.90nm 一下才是先进节点.先进节点的量产技术是被卡的.
halfpitch
图形拆分
SMO 两方面凑
繁衍光刻
rule base
model base--提取 rule
图形拆分-多重曝光, 拆就很难拆(polygen 需不需要截断),SAQP侧壁?,
规则反向
即使使用 EUV 还是需要图形拆分
## 计算光刻在产业链中的位置
版图-拆分-SMO-SRAF-mask rule check-verification
一个产品大概 20 个, 好几百工程师台积电. 计算光刻是一个大部门
设备-材料-软件 协同
量测
1. 分辨率
2. 对准了吗
因此是一个小生态
光刻机必须具有先进的反馈接受能力,先进的控制能力(提供接口)
ASML 光刻机的 k 系数能够到二十几
量测设备:不参加附加值, 能够找到问题所在, 软件才能告诉你到底该怎么做.量测只是知道对不对
目前光刻的软件:EDA 三巨头
国内:东方景苑,全新制造,南京的为压抑,光刻浸没和材料差了好几代,软件的话可以支持到 14nm, 不是指的范 EDA
为压抑四大方向, 课题组 SCI 一年 22 篇,专利 30 左右.主要和中心,长存和什么进行 fab 合作. 南大光电,体制内合作. 华大九天, 东方晶圆进行软件的合作. 比较好的是 14nm 量产技术的, 光刻不是 top3 良率的因素. 光刻热点的 hotspot, 工艺窗口比较小的位置. y 打头的 fab,对准,套刻. 软件嵌入 ASML. 计算光刻的软件ilas. 基于 L/S图像的三维重构软件, 分析高低空间频率. 公众号:光刻人的世界. 
问题
1. 计算量的规模:光刻机的数据量对 wafer 记录的, 每一篇曝光都有详细的数据, 巨大
2. 对于mask 的数据量,GDS 文件, GGB, 一层
3. 主流的算法,机器学习等交叉发展:村内计算 GPU 显卡干什么的:图形进行操作,所以和 GPU 有关,但是和机器学习无关. CPU 和 GPU 混合 cuda 库,提供了很多函数,傅里叶变换,底层有很多优化.早就再用,就是没有系统的宣传.NVIDA A100, 海思可以顶住
4. 人工智能:md 没听见
5. IOT 技术?
6. 反演光刻的优势和发展方向:仪器学院
7. 博士,胡学斌导师,如何参与到半导体制造之中: 
8. fab还是 EDA 的公司在研发
9. ILT 的问题,唯一性的问题,target source 是不是 unique
10. AI 应用的问题: 中间的这个 model 能够通过人工智能进行建立 model, 联系到 SMO, 通过神经网络, 正在探索,network 的建立是不是必须用 cuda?
11. 加光阑, 激光模式,
12. 物理光学够了吗,OPC 听不清啊 md
13. 光电的效应

https://bbs.eetop.cn/thread-887620-1-1.html
sudo mount -t iso9660 -o loop '/home/EDA/Cadence/Encounter/Encounter_8.1.iso' '/home/EDA/1' 
df -a
