# 一、原理图
## 鼠标跨借鉴
1. 坐标左键是点击确认,绘制窗口中左键可以选中元器件和线,长按可以框选.
2. 右键可以跳出属性,右键框选可以看一部分.
3. 选中元器件的时候,白色框高亮的时候,双击左键可以选择下一个层次.
## 键盘快捷键
取消大写
I:添加器件,一直添加,ESC取消
W:添加连线,单击形成拐角,双击结束
F:居中
Z+框选=右键框选
Delete:删除选中的东西
L:对连线进行命名,命名完了可以检查并保存,左上角第二行第三个.也可以多个空格,或者选中原件按空格(默认的命名是引脚的名字),想改-->或者i之后点击那三个点可以修改net的名字.
GND原件会有一个!GND
上级要是调用-->创建symnol-->添加Pin-->按下P-->在别的原理图之中i就能找到这个东西了
左边的导航栏:Window--里边的
修改组件-->选中按Q
检查并保存-->G:弹出警告: 点击警告就能放大到那一部分
修改-->选中多个-->Q-->Apply To-->同时修改很多的
选中-->M-->选中参考点-->F3可以有更多的选项.长按移动也可以
R:旋转,label和引脚都可以使用R进行
复制:点击,C,P.F3可以选择阵列.
### 显示相关
O可以显示属性栏,可以看高亮啊,变暗啊.
# 二、版图绘制
打开layoutXL有高亮的显示.首先看工艺库文件,里边的Rule,有一个网格文件的.
1. 修改网格,改成0.005
2. Connectivity--source--all from --取消掉PR--(设置Pin的产生--选中多个元素--修改大小,选择layer,metal to pin,打上lable)
3. 显示连接(Define Device Conference--不是物理连接,是高亮连接),shift+f显示层次,ctrl+f可以取消所有细节.点击产生高亮(只显示器件高亮)
## 1. 鼠标操作
类似上边的原理图操作,桉shift多选,按ctrl取消选择.
f:居中自适应
shif/ctrl+z:放大缩小
tab+点击:中心
选中+q:显示属性,更改属性
选中+ctrl+d:取消选择
shift+q:界面属性
u:撤销才做
shift+u:还原操作
Esc:终止命令
>提到了update,更改版图和原理图进行连接,能够一下更改,先改原理图,之后在版图选中,连接,更新.
## 2.绘制快捷键
P:选中一个层,放到边界之上,会显示大小,点可以拐角,F3可以更改宽度,短路表示黄色的叉叉,有错误.
R:连接有源区和井
更改左侧使用USED
shift+P可以绘制多边形
更改直角和45
C.P复制粘贴
k:测量距离
shift+K可以去除
S:可以拉伸边界,但是会有问题.只有放在中心的线的时候才是拉伸.版图复杂的时候可以框选住一个角
shift+c:裁剪
shift+O:旋转
对齐:选中,上边选中,上对齐,等间距对其.diif(有源区)之间的距离
不同的金属层,之间是高度差,不相交,选多层的话是有好几层,一层一层都是通过孔进行连起来的.如果进行对齐的话,会把孔给拆开,因此需要组合.组合的方法:镜像toolbar三个竖线拉出来,组合就可以了  
以上的问题:点的话就是栅极不能对准,用a可以.a之后可以边缘对齐

选择模式

属性栏,select,(F是全部,F4改成P,可以选成P,这个好用)
边缘选择可以复杂版图的时候,框选一点就可以.选择交点.

按G可以中心吸附,碰到边缘的时候可以被吸过去,少的时候好用.

多层的地方,选中之后按T可以显示层次.选中之后,按R可以画.

左侧的NV可以隐藏某一层.

多次点击可以切换重叠部分的层次.

同层金属组合,shift选择,shift+m可以组合

p-->ctrl+s-->上到下和下到上可以切割-->修改路径

看看一条线到底和谁连接: 选中线-->connctivity-->net tracer-->相关的连接点会高亮.取消就remove.

层次化操作:x-->点击一个模块-->选中不了别的,只能改内部细节.shift+B可以退出.
若是shift+x可以只显示与之相关的.
## 3. 金属连接
## 4. 井连接衬底连接
## 5.外部接触:Pad和IO